# Домашнее задание к занятию "`10.3. Pacemaker`" - `Белов Максим`


### Задание 1

Peacemaker — это менеджер ресурсов кластера со следующими основными функциями:
1. Обнаружение и восстановление сбоев на уровне узлов и сервисов;
2. Независимость от подсистемы хранения: общий диск не требуется;
3. Независимость от типов ресурсов: все, что может быть заскриптовано, может быть кластеризовано;
4. Поддержка STONITH (Shoot-The-Other-Node-In-The-Head);
5. Поддержка кластеров любого размера;
6. Поддержка и кворумных и ресурсозависимых кластеров;
7. Поддержка практически любой избыточной конфигурации;
8. Автоматическая репликация конфига на все узлы кластера;
9. Возможность задания порядка запуска ресурсов, а также их совместимости на одном узле;
10. Поддержка расширенных типов ресурсов: клонов (запущен на множестве узлов) и с дополнительными состояниями (master/slave и т.п.);
11. Единый кластерный шелл (crm), унифицированный, скриптующийся.

---

### Задание 2

Corosync — программный продукт, позволяющий реализовать кластер серверов. Его основное назначение — знать и передавать состояние всех участников кластера.
В основе работы заложены следующие функции:
1. Отслеживание состояния приложений;
2. Оповещение приложений о смене активной ноды кластера;
3. Отправка одинаковых сообщений процессам на всех узлах кластера;
4. Предоставление доступа к базе данных с конфигурацией и статистикой, а также отправка уведомлений о ее изменениях.

---

### Задание 3

![alt text](https://github.com/Maxterx10/10-03-Pacemaker/blob/main/10-03-3.png)

![alt text](https://github.com/Maxterx10/10-03-Pacemaker/blob/main/10-03-3.2.png)
![alt text](https://github.com/Maxterx10/10-03-Pacemaker/blob/main/10-03-3.3.png)
